版权所有 © 2022  openEuler社区
 您对“本文档”的复制、使用、修改及分发受知识共享(Creative Commons)署名—相同方式共享4.0国际公共许可协议(以下简称“CC BY-SA 4.0”)的约束。为了方便用户理解，您可以通过访问https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ 了解CC BY-SA 4.0的概要 (但不是替代)。CC BY-SA 4.0的完整协议内容您可以访问如下网址获取：https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode。

修订记录

| 日期 | 修订   版本 | 修改描述 | 作者 |
| ---- | ----------- | -------- | ---- |
|2022-08-29| v1.0    |添加qtfs特性测试报告|鲁阿平|

关键词： qtfs

摘要：qtfs是一个共享文件系统项目，可部署在host-dpu的硬件架构上，也可以部署在2台服务器之间。以客户端服务器的模式工作，使客户端能通过qtfs访问服务端的指定文件系统，就像访问本地文件系统一样。qtfs提供客户端和服务端的内核模块，以网络通信建立联系。
服务端的线程作为客户端的代理而存在，为客户端访问服务端的文件系统提供支持。

缩略语清单：

| 缩略语 | 英文全名 | 中文解释 |
| ------ | -------- | -------- |


# 1     特性概述

支持挂载点传播；

支持proc、sys、cgroup等特殊文件系统的共享；

客户端对qtfs目录下文件的操作都被转移到服务端，文件读写可共享；

支持在客户端对服务端的文件系统进行远程挂载；

可以定制化处理特殊文件；

支持远端fifo、unix-socket等，并且支持epoll，使客户端和服务端像本地通信一样使用这些文件；

基于host-dpu架构时，底层通信方式可以支持PCIe，性能大大优于网络；

内核模块形式开发，无需对内核进行侵入式修改。

共享系统文件软件架构设计-qtfs

# 2     特性测试信息

本节描述被测对象的版本信息和测试的时间及测试轮次，包括依赖的硬件。

| 版本名称 | 测试起始时间 | 测试结束时间 |
| -------- | ------------ | ------------ |
|openEuler-22.09| 2022-08-23| 2022-08-25             |
|openEuler-22.09| 2022-08-25| 2022-08-29             |              |

qtfs特性测试硬件环境信息

| 硬件型号 | 硬件配置信息 | 备注 |
| openEuler-22.09 x86 | 虚拟机 | ---- |


# 3     测试结论概述

## 3.1   测试整体结论

openEuler22.09版本qtfs特性测试，主要覆盖功能测试，接口测试，可靠性测试；qtfs环境安装部署，挂载qtfs;远端挂载；实现跨主机fifo通信，基础命令行测试以及基于qtfs的Docker无感卸载方案验证，1个遗留问题

| 测试活动 | 活动评价 |
| -------- | -------- |
| 接口测试 |覆盖qtfs文件系统下主要命令行功能 （ls、cat、echo、mkdir、rmdir、mv、cp、rm等）    |
| 功能测试 |挂载qtfs,远端挂载等场景；实现跨主机fifo通信场景；基于qtfs的Docker无感卸载方案验证等场景          |


## 3.2   约束说明

两台服务器（或虚拟机）安装openEuler 2209版本（要求内核版本5.10）；两台服务器分别作为client和server

服务端机器安装qtfs-server rpm并插入KO，拉起用户态engine进程；

engine 4096 16 # 拉起用户态进程engine，4096为分配用户态指针大小；16为最大并发线程数量


## 3.3   遗留问题分析

### 3.3.1 遗留问题影响以及规避措施

| 问题单号 | 问题描述                          | 问题级别 | 问题影响和规避措施 | 当前状态 |
| -------- | -------- | -------- | ------------------   | -------- |
| https://gitee.com/openeuler/dpu-utilities/issues/I5NQMJ?from=project-issue | 本地unix socket在文件系统中尚未支持| 主要| 将使用到的unix socket替换为tcp通信|挂起|
|          |          |          |                    |          |

### 3.3.2 问题统计

|        | 问题总数 | 严重 | 主要 | 次要 | 不重要 |
| ------ | -------- | ---- | ---- | ---- | ------ |
| 数目   |          |      |      |      |        |
| 百分比 |          |      |      |      |        |

# 4     测试执行

## 4.1   测试执行统计数据

*本节内容根据测试用例及实际执行情况进行特性整体测试的统计，可根据第二章的测试轮次分开进行统计说明。*

| 版本名称 | 测试用例数 | 用例执行结果 | 发现问题单数 |
| -------- | ---------- | ------------ | ------------ |
|          |            |              |              |
|          |            |              |              |
|          |            |              |              |

*数据项说明：*

*测试用例数－－到本测试活动结束时，所有可用测试用例数；*

*发现问题单数－－本测试活动总共发现的问题单数。*

## 4.2   后续测试建议


# 5     附件

无